Aihe: Kirjamuistio
Järjestelmä, johon käyttäjä voi lisätä jo omistamiaan sekä tulevaisuudessa haluamiaan kirjoja tietoineen.
Kirja talletetaan joko omistettujen tai haluttujen kirjojen listaan ja talletettavia kirjan tietoja ovat nimi, kirjoittaja, julkaisuvuosi ja ISBN-koodi. 
Omistettujen kirjojen kohdalla ISBN-koodi ei ole pakollinen, haluttujen kirjojen kohdalla julkaisuvuosi ja ISBN-koodi eivät ole pakollisia. 
Käyttäjä voi rajattoman kirjoja tietoineen omaan kokoelmaansa. Käyttäjä voi rajattomasti jälkikäteen muokata kirjojensa tietoja. Lisäksi käyttäjä voi milloin tahansa poistaa kirjan kokoelmastaan. 
Kirjoja voi hakea kirjan nimen, kirjoittajan ja julkaisuvuoden perusteella. Haku voi tuottaa tuloksena yhden tai useampia kirjoja (tai ei yhtään). 
Omistetut ja halutut kirjat talletetaan erillisiin kirjalistoihin, jotka talletetaan erillisiin tekstitiedostoihin (omistetut.txt, halutut.txt). 

Järjestelmän tavoitteena on toimia käyttäjän henkilökohtaisena muistiona omista kirjoistaan ja niistä kirjoista, joita hän haluaisi mahdollisesti tulevaisuudessa hankkia. 
Järjestelmän päätavoite on oman kirjakokoelman "hallinta" bibliofiileille. 

Käyttäjät: Kirjojen omistaja (henkilökohtainen tietokanta)

Käyttäjän toiminnot: 
* Kaikkien kirjojen listaus
  - Näyttää kaikki käyttäjän kirjat kirjan nimen mukaan aakkosjärjestyksessä
* Yksittäisen kirjan tietojen tarkastelu
* Kirjahaku tietyn tiedon/tietojen perusteella
  - Kaikki nimeä, kirjoittajaa tai julkaisuvuotta vastaavat kirjat
* Kirjan lisääminen (pakolliset tiedot *)
  - Lisätään joko omistettujen tai haluttujen kirjojen listaan
  - Nimi *
  - Kirjoittaja *
  - Julkaisuvuosi (*)
  - ISBN-koodi
* Kirjan muokkaus
  - Kaikkien tietojen muokkaus onnistuu erikseen
* Kirjan poistaminen

Rakenne:
Kirjat ovat Kirja-olioita, joilla on String-muotoisina attribuutteinaan nimi, kirjoittaja, julkaisuvuosi ja ISBN-koodi. 
Kirja-oliot talletetaan Kirjalista-rajapinnan toteuttavaan Omistetut- tai Halutut-luokkaan TreeMappiin
Kirjalista-luokalla on metodeja, joiden avulla Kirja-olion voi lisätä listaan, poistaa sieltä ja hakea sieltä, tai joiden avulla voidaan tarkistaa Kirjan tiedot tai Kirjan olemassaolo listassa
Jako Omistetut- ja Halutut-luokkiin luo pääperustan käyttöliittymälle, jossa nämä luokat on jo alusta lähtien jaettu eri välilehtiin ja niiden sisältämiä Kirja-olioita käsitellään aina erikseen
Käyttöliittymä käynnistetään Main-luokan kautta