Aihe: Kirjamuistio
Toteutetaan järjestelmä, johon käyttäjä voi lisätä jo omistamiaan sekä tulevaisuudessa haluamiaan kirjoja tietoineen.
Talletettavia tietoja ovat ainakin kirjan status (omistettu/haluttu), nimi, kirjoittaja, ISBN-koodi, julkaisuvuosi, genre ja oma kuvaus. 
Käyttäjä voi lisätä suuren, mutta rajallisen määrän (esim. 2000) kirjoja tietoineen omaan kokoelmaansa. 
Kirjan tiedoista on täytettävä ainakin status, nimi, kirjoittaja ja julkaisuvuosi, muut kohdat ovat vapaaehtoisia. 
Käyttäjä voi rajattomasti jälkikäteen muokata kirjojensa tietoja. Lisäksi käyttäjä voivat milloin tahansa poistaa kirjan kokoelmastaan. 
Kirjoja voi hakea kirjan nimen, julkaisuvuoden, ISBN-koodin jne. perusteella. Haku voi tuottaa tuloksena yhden tai useampia kirjoja (tai ei yhtään). 

Järjestelmän tavoitteena on toimia käyttäjän henkilökohtaisena muistiona omista kirjoistaan ja niistä kirjoista, joita he haluaisivat mahdollisesti tulevaisuudessa hankkia. 
Järjestelmän päätavoite on oman kirjakokoelman "hallinta" bibliofiileille. 

Käyttäjät: Kirjojen omistaja (henkilökohtainen tietokanta)

Käyttäjän toiminnot: 
* Kaikkien kirjojen listaus
  - Näyttää kaikki käyttäjän kirjat esim. aakkos-, julkaisu- tai lisäysjärjestyksessä
* Kirjahaku tietyn tiedon/tietojen perusteella
  - Kaikki esim. tiettyä nimeä tai julkaisuvuotta vastaavat kirjat
* Kirjan lisääminen (pakolliset tiedot *)
  - Status: omistettu vai haluttu *
  - Nimi *
  - Kirjoittaja *
  - ISBN-koodi
  - Julkaisuvuosi *
  - Genre
  - Kuvaus
* Kirjan muokkaus
  - Kaikkien tietojen muokkaus onnistuu erikseen
* Kirjan poistaminen
